---
title: 011-22 이재윤의 코멘트b (과제-01) 
layout: home
nav_order: 22
parent: 011-18 윤여주 (과제-01)
permalink: /asmt-01/011-18/comment-011-22
---

# 과제-01 요약 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-01 요약 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `011-22 이재윤(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `011-18 윤여주(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 핵심 코멘트

이 요약문은 요약 대상 문헌의 핵심 논제를 밝혀 적었으며, 문헌에 나타난 딜레마를 정확한 용어로 설명하였다. 또한, 문헌에 나타난 두 논증을 올바르게 구분하여 모두 요약문에 포함하였다.

다만, 요약 대상 문헌에서 등장하지 않은 단어를 요약문에 추가하여 다소 논증이 확대된 형태로 해석될 가능성이 있어 보인다. 또한 불명확한 단어 사용으로 인하여 해석이 모호해지는 부분이 존재한다. 따라서 단어 선정 과정에서 논증의 핵심적 내용이 잘 드러나도록 정확한 단어를 선정할 필요가 있따. 한편, 핵심적 내용이 요약 과정에서 생략되어 논증 과정을 이해하는 과정에 공백이 발생하는 부분이 존재한다. 예를 들어, 노동을 통한 사유재산의 권리 획득 파트에서 노동을 통해 사유재산이 획득 가능한 것은 로크가 제시한 특정한 조건을 달성하였을 때로 한정된다. 이는 생략되었을 때 해석 범위에 지대한 영향을 미치는 핵심적 내용으로, 밝혀 적는 것이 문헌의 작성 의도를 해치치 않는 요약으로 보인다.

---

## 체크 포인트

### 논제 진술의 명확성 및 표현  
- [x] 요약된 논문의 주요 논제가 불명확하거나 모호하다.  
- [x] 논문의 핵심 용어를 부정확하게 사용하고 있다.  
- [ ] 논문의 핵심 논제가 명확하게 전달되었다.  

### 주요 쟁점 및 논의의 구조  
- [ ] 논문이 제기하는 쟁점이 충분히 드러나지 않았다.  
- [x] 논문의 핵심적 딜레마나 논쟁적 요소가 불분명하게 요약되었다.  
- [ ] 논문의 주요 쟁점이 명확히 정리되었다.  

### 논증의 요약 및 반론 고려  
- [x] 논문의 핵심 논증이 충분히 전달되지 않았다.  
- [x] 논문의 주요 전제를 뒷받침하는 논거가 충분히 분석되지 않거나 누락되었다.  
- [ ] 논문의 전제들과 결론 사이의 연역적 관계와 같은 추론적 구조가 충실히 분석되지 않았다.  
- [x] 논문의 다른 주요 추론적 전략이 불충분하게 서술되었다.
- [ ] 논증과 반론이 충실하게 요약되었다. 